<h1>Szerencsjáték a videójátékokban</h1>

A szerencsejáték tárgykörében érdemes figyelmet szentelni 
a videojátékok világának, amely a szerencsejátékok újabban 
kibontakozó színterének tekinthető. Néhány esetben a játékokban megjelenő tartalom ugyan nem nevezhető szerencsejátéknak, de annak számos elemét tartalmazza, ennek 
köszönhetően pedig olykor meglehetősen nehéz eldönteni, 
pontosan mivel is találkozik a felhasználó.
Máskor egészen 
nyilvánvaló módon jelenik meg a szerencsejáték a videojátékba ágyazva vagy arra ráépítve
<h2>Videójáték-függőség</h2>
<li>A BNO definíciója szerint</li>

a játékzavar akkor áll fenn, ha a játék tartós vagy rendszeresen visszatérő módon van jelen, amely tevékenység megjelenhet offline, illetve online
formában is. Továbbá a játékos elveszíti a kontrolt a játékmódja felett, a
játékkal töltött idő, gyakoriság, valamint befejezés tekintetében. A játéknak
növekvő prioritása tapasztalható az élet egyéb területeivel szemben, és a
játékos a negatív következmények ellenére is folytatja a játékot. A tünetek
12 hónapon át fennállnak vagy rendszeresen visszatérnek (WHO, 2018).
